[Music]
[âm nhạc]
My greetings to all Buddhist followers and
My Xin kính chào quý phật tử và các bạn
friends watching the
quý phật tử và các bạn đang theo dõi
Buddhist activities and meritorious deeds of Buddhist follower
Phật sự công đức quý ba năm Nhâm Dần của
Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan. The Buddhist activities and meritorious deeds of Buddhist follower Pham Thi Yen in the third quarter of the Year of the Tiger
phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
include the
Hoàn quán Phật sự công đức quý ba gồm
following noteworthy contents:
những nội dung chính đáng chú ý sau đây
Vu Lan Festival of Filial Piety; the filial devotion
Vu Lan chảy hội Hiếu Tấm lòng hiếu hạnh
of Buddhist children to their parents;
của người con Phật dành cho cha mẹ hành
pilgrimage to the land of Buddha where
hương về miền đất Phật nơi người con
Buddhist children seek refuge;
Phật Tìm Về của
charitable gifts to the poor and
tro quà từ thiện tới người dân nghèo và
students in the land of Buddha;
các em học sinh tại miền đất Phật Lương
Luong Hoang Bao's repentance ritual with the
Hoàng Bảo xám pháp đan sám hối với công
power to eliminate karmic suffering; the
năng tiêu trừ nghiệp khổ câu lạc bộ Quốc
Golden Club giving gifts to victims of Agent
vàng trao quà cho các nạn nhân chất độc
Orange in Ha Long City, Quang Ninh
da cam tại thành phố Hạ Long Quảng Ninh
and people of Nghe An during the rainy season;
và người dân Nghệ An trong mùa mưa lũ
mindfulness meditation and awareness practice to
thiền chánh niệm tỉnh giác thực hành để
feel happiness and enlightenment; Buddhist followers of the
cảm nhận hạnh phúc giác ngộ Phật tử câu
Golden Chrysanthemum Club making offerings; the groundbreaking ceremony for the
lạc bộ cúc vàng cúng dường Nhân lễ khởi
construction of Truc Lam Pagoda on Tran Island and the
công xây dựng chùa Trúc Lâm đảo trần và
inauguration ceremony of Trang Nghiem Pagoda in Lao Cai;
lễ khánh thành chùa Trang Nghiêm Lào VT
thousands of Buddhist followers from seven
Ngàn chung phật tử xá sư đến từ bảy quốc
countries and territories around the world
gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã
gathered at Trung Ba Vang House;
cùng hội ngộ tại ngôi nhà Trung Ba Vàng
some other noteworthy news: The boundless love and sacrifice of parents, their hardships are immense.
một số tin tức đáng chú ý khác Công cha
Throughout their lives, people have dedicated themselves to us, so we must
suốt đời vì ta nên người ta phải xát xa
repay this immense debt of gratitude as vast as the heavens.
đáp đền nghĩa nặng như là trời cao với
Wishing to practice filial piety as
mong muốn thực hành Hiếu Hạnh theo lời
taught by the Buddha, during the Vu Lan festival, Ms. Pham Thi
Đức Phật dạy nhân m Vu Lan cô Phạm Thị
Yen, representing the Buddhists in
Yến đã đại diện cho các phật tử trong
the National Golden Club, organized
câu lạc bộ Quốc vàng tổ chức các hoạt
activities with the hope of connecting the
động với mong muốn gie duyên cho các bậc
parents of Buddhists to the
cha mẹ của các phật tử được vào trong
ocean of Buddhist teachings and awakening filial piety
biển Phật pháp cũng như thức tính t hiếu
in the hearts of each
đạo trong lòng mỗi con
person. In a stream of grateful emotions towards their
người trong dòng cảm xúc tri ân hướng về
parents, the cultural performance "The Heartache of
hai đấng song thân đem văn nghệ Nỗi Lòng
Parents" took place on the 9th day of the
Cha Mẹ được diễn ra vào ngày mùng 9
7th lunar month of the Year of the Tiger, bringing tears to the eyes
tháng 7 năm Nhâm Dần đã lấy đi nước mắt
of many, reflecting the filial piety in
của rất nhiều người về hiếu đạo trong
each child. The program was graced by the
mỗi người con chương trình với sự quang
presence of Venerable Thich Truc Thai
lâm chứng dự của sư phụ Thích Trúc Thái
Minh and the monks of Ba Vang Pagoda,
Minh cùng Chư tăng chùa Ba Vàng các đại
distinguished guests, and a large number of Buddhist followers.
biểu khách mời và đông đảo nhân dân phật
Throughout the evening, the performances were deeply moving,
tử xuyên suốt đêm văn nghệ là cảm xúc
with
lắng đọng với các tiết mục biểu diễn và
meticulously staged and unique acts and plays
hoạt kịch được dàn dựng công phu độc đáo
expressing the heartfelt feelings of
thể hiện tấm lòng của những người làm
children towards their parents. Along with that were
con tới cha mẹ của mình cùng với đó là
touching and meaningful moments
những khoảnh khắc xúc động và ý nghĩa
during the foot-washing ceremony and the giving of gifts of gratitude to our
trong lễ rửa chân và trao quà tri ân cho
parents: "We respectfully greet our parents."
cha mẹ chúng con kính thưa cha chúng con
Dear
kính thưa
Mother, we respectfully offer our respects to you, washing the
mẹ chúng con xin được rửa đôi bàn
feet that you have
chân mà cha mẹ đã đi
worn throughout your
suốt đi suốt những năm tháng trong cuộc
arduous lives. We understand the blessings of
đời vất vả vì con hiểu được Phước báu từ
offering to the Three Jewels during the Vu Lan festival, a time for showing filial
việcc cúng dường tam bảo nhân mùa vu lan
piety to our parents. Buddhist
báo hiếu cha mẹ của phật tử trong câu
members of the Golden Cup Club visited Ba Vang Pagoda
lạc bộ cốc vàng đã được về chùa Ba Vàng
to offer alms to the Venerable Monks,
đặt bát cúng dường Chư Tôn Đức tăng
those practicing the
những bậc đang thực hành hạnh đầu đà cao
noble ascetic life, sowing seeds of merit for their parents to receive
quý gieo Duyên Lành cho các cụ để được
benefits and happiness in many lifetimes.
lợi ích an vui trong nhiều kiếp buổi
That same afternoon, Ms. Pham Thi
chiều cùng ngày cô chủ nhiệm Phạm Thị
Yen, the club's leader, shared with the parents
Yến đã có buổi chia sẻ với các cha mẹ
of the Buddhist members on the topic of "
của phật tử trong câu lạc bộ về chủ đề
Priceless Gifts for Parents during Vu
món quà vô giá tặng cha mẹ nhân mùa vô
Lan," hoping that their parents
Lan với mong muốn cha mẹ của các phật tử
would increase their faith in the Three Jewels,
sẽ tăng trưởng lòng kính Tín tam bảo
learn to rely on the Buddha's teachings, and
biết nương tựa theo Phật pháp tu tập để
attain peace and happiness. As part
được An Lạc Hạnh Phúc nằm trong các hoạt
of the Vu Lan filial piety program, on
động của chương trình Vu Lan báo hiếu
the morning of July 10th, 2012 (Year of the Tiger), the club
sáng ngày mùng 10 tháng 7 năm Nhâm Dần
leader and Buddhist members
cô chủ nhiệm cùng các phật tử đã đại
representing the Golden Cup Club offered gifts
diện câu lạc bộ cúc vàng đã dâng phẩm
to the Abbot and the monks of
vật cúng dường tới sư phụ cùng Chư tăng
Ba Vang Pagoda, praying for blessings from the
chù Ba Vàng mong nguyện phước lành từ
Three Jewels to be dedicated to their parents in this
nơi Tam Bảo hồi hướng cho cha mẹ hiện
life, granting them peace, health, and happiness.  Through a
đời được bình an mạnh khỏe kết duyên
blessed connection with Buddhism, the
lành với phật pháp cha mẹ Quyến thuộc
deceased parents and relatives have found refuge in the Buddha's teachings, attaining
quá Vãng được nương tựa Phật pháp Giác
enlightenment and understanding impermanence, and progressing in their practice to escape suffering.
Ngộ Vô Thường Tiến tu để thoát khổ cũng
On this occasion, Ms. Pham Thi Yen and other
nhân dịp này cô Phạm Thị Yến và các phật
Buddhists visited the parents of the
tử đã về thăm hai cụ thân sinh của sư
Venerable Master, inquiring about their health and offering gifts of gratitude
phụ vấn an sức khỏe và tặng quà tri ân
to them in Ngoc Quan village,
tới hai cụ tại làng sen thôn Ngọc Quan
Lam Thao commune, Luong Tai district, Bac
xã Lâm Thao huyện Lương Tài Tỉnh Bắc
Ninh province. Vu Lan, a
Ninh Vu Lan Báo Hiếu không chỉ còn là
day of filial piety, is no longer just a Buddhist holiday but has gradually
ngày lễ trong Phật giáo mà đã dần trở
become a beautiful cultural and moral tradition, helping
thành nét đẹp văn hóa và đạo đức giúp
people to remember their roots,
con người biết hướng về cội nguồn vun
cultivate filial piety according to the Buddha's teachings, and
bồi tâm Hiếu Hạnh theo lời Đức Phật
understand the immense benefits of
dạy hiểu được lợi ích vô cùng to lớn của
pilgrimage to the land of Buddha. With the
việc hành hương về miền đất Phật Được sự
permission of Venerable Master Thich Chuc Tha and under
cho phép của sư phụ Thích Chúc thá dưới
the guidance of Ms. Pham Thi
sự hướng dẫn của cô chủ nhiệm Phạm Thị
Yen, five groups of
Yến lần lượt năm đoàn hành hương của các
Buddhists from the Golden Chrysanthemum Club
phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng đã
visited sacred
được viếng thăm từ thánh tích thiêng
and noble sites, seeking the origins
liêng và cao quý tìm về nơi cội nguồn
of Buddhism. Nearly 600 Buddhists from the
của đạo Phật gần 600 phật tử câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, divided into five groups, each
cúc vàng chia thành năm đoàn mỗi đoàn có
spent a week in India, led by Ms.
một tuần lưu tại Ấn Độ được cô chủ nhiệm
Pham Thi Yen, on their
Phạm Thị Yến dẫn đường trong chuyến hành
pilgrimage to venerate the sacred sites,
hương Chiêm Bái đành lễ tư Thanh tích
starting from [date].  On August 15,
bắt đầu từ ngày 15 tháng 8 năm
2022, during their journey back to the land of
2022 trong hành trình trở về miền đất
Buddha, Buddhists
Phật các phật tử đã lần lượt được viếng
visited and offered gifts to the Four Pure Lands:
thăm đảnh lễ và cúng dường tới Tứ Thanh
Lumbini Garden, where the Buddha was
tích như vườn Lâm Tỳ Ni nơi Đức Phật Đản
born;
sinh Bồ Đề Đạo Tràng nơi Đức Phật thành
Bodh Gaya, where the Buddha attained enlightenment; Sarnath, where the Buddha turned the Wheel of
đạo vườn Lộc Uyển nơi Đức Phật Chuyển
Dharma; and the place where the Buddha entered Nirvana. They also visited the Bamboo Grove Monastery, the
Pháp Luân thành ctin nơi Đức Phật nhập
first monastery offered to the
tiên được vô bình xa cúng dường lên đức
Buddha and the Sangha; and Vulture Peak, where the
Phật và tăng đoàn Núi Linh thứ nơi Đức
Buddha preached important sutras and
Phật đã thuyết những bộ kinh quan trọng
where his
và cũng là nơi có các hướng thất của đức
and his great disciples
phật cùng các vị đại đệ tử trong thời
resided during their time there. The Anathapindika Monastery, where
gian An trú tại nơi đây Vườn ông Cấp Cô
Anathapindika offered gold to the Buddha
Cô Độc dắt vàng cúng dường lên đức phật
and the Sangha, is also where the
cùng tăng Đoàn đây cũng là nơi Đức Thế
Buddha and his disciples spent 24 rainy seasons
Tôn cùng tăng chúng trải qua 24 mùa an
during his life of preaching and saving sentient beings.
cư trong cuộc đời thuyết pháp độ sinh
In addition, the Buddhists
của Ngài Bên cạnh đó các phật tử còn
visited many other historical sites in
được viếng thăm rất nhiều thành tích
India, such as Sujata Village and the
trên Miến đất Ấn như làng sujata cây bồ
Bodhi Tree, planted by Ananda, a
đề Nơi Ngài a nan trồng minh chứng một
clear testament to the Buddha's life, even after
cách rõ ràng về cuộc đời Đức Phật dẫu
more than 2600 years.  During their visit to
hơn 2600 năm lịch sử đã trôi qua tại
the sacred sites, the
những nơi thánh tích mà đoàn đặt chần
Buddhist devotees received
đến các phật tử đã được cô chủ nhiệm
Dharma teachings
Phạm Thị Yến Trạch giảng những bài pháp
related to the life of the Buddha from Ms. Pham Thi Yen Trach,
liên quan tới Cuộc Đời Đức Phật từ đó
helping them to increase their faith and gratitude
giúp các phật tử tăng trưởng lòng Tín
to the Three Jewels. Visiting these sites
Tâm và tri ân tới tam bảo được ghé thăm
and witnessing the majestic and
từ thành tích và chứng kiến sự hiện diện
sacred presence of places associated
Uy Nghi Linh Thiêng của những nơi đã gắn
with the Buddha's life over 2600 years ago deeply
bó với cuộc đời Đức Phật hơn 2600 năm về
moved and delighted the devotees. This pilgrimage to
xúc động và hạnh phúc chuyến hành hương
Buddhist sites not only helped them
Phật Tích không chỉ khiến các phật tử
understand more about the Buddha's life but
được hiểu hơn về cuộc đời Đức Phật mà
also fostered
còn giúp tăng trưởng Tâm Niệm thiện là
virtuous thoughts, creating auspicious conditions for their
nhân duyên thiện lành trong quá trình tu
spiritual progress. Also during this
tập Tiến đạo của mỗi người cũng trong
pilgrimage to the land of the Buddha, Ms. Pham
chuyến hành hương về miền đất phật cô
Thi Yen and the Buddhist devotees of the
Phạm Thị Yến cùng các phật tử câu lạc bộ
Quoc Vang Club donated cash and
Quốc vàng đã trao tặng tiền mặt và vật
goods to five schools in Bodhi Gaya,
phẩm tới năm ngôi trường học tại ctin Bồ
Lang Suata Sarati, and a
Đề Đạo Tràng lng suata sarati và điểm
school on the way up Mount Linh Thieu. In
trường trên đường lên núi Linh Thứu Bên
addition, the group distributed charitable gifts
cạnh đó đoàn đã trao những món quà từ
to poor people in Su
thiện tới người dân nghèo tại làng Su
Thanh village, Xa Ve commune, and workers in Xa
thành xá vệ người lao động tại tỉnh Xá
Cap C commune, and to the public school in Ca Thanh Na.  The
cấp C độc tại trường công lập Câ th Na
Golden Chrysanthemum Buddhist Club
đoàn Phật tử câu lạc bộ cúc vàng đã trao
donated 100 million VND along with instant noodles to the
tặng 100 triệu đồng cùng mì tôm tới các
students. In return for the kindness of Ms.
em học sinh đón nhận lại tình cảm của cô
Pham Thi Yen and the Buddhist followers, the
Phạm Thị Yến cùng các phật tử các em học
students sang Buddhist songs
sinh đã hát tặng đoàn những bài hát phật
and presented paintings they had
giáo và gửi tặng những bức tranh mà các
created in a competition about the
em sáng tác trong cuộc thi cảm nhận Đức
Buddha within them. The delegation acknowledged the
Phật trong em đến cô cùng đoàn ghi nhận
generosity of the Vietnamese Buddhist group. Indian media outlets such as
tấm lòng của Đoàn các bào Ấn Độ như
Hindustan Le VNS and Jay Grand News Media
hindustan le vns và Jay Grand new Media
reported on the event, highlighting the friendship between
đã đưa tin thể hiện tình hữu nghị giữa
the people of Vietnam and India.
nhân dân hai nước Việt Nam Ấn Độ Cùng
Furthermore, the Golden Chrysanthemum Buddhist Club
với đó đoàn Phật tử câu lạc bộ cúc vàng
also donated cash and gifts to
còn đến tro tặng tiền mặt và quà tại các
impoverished schools along the way to Bodh Gaya,
điểm trường nghèo trên đường lên núi
Sujata, and
linh thứ Bồ Đề Đạo Tràng làng sujata và
Savati villages – places the pilgrimage group
savati những nơi mà đoàn hành hương đã
visited. Not only that, the
ghé qua Không những vậy các phật tử câu
Golden Chrysanthemum Buddhist Club also distributed charitable gifts
lạc bộ cúc vàng còn trao quà từ thiện
to poor people in Sujata village, Savatthi, the
đối với người dân nghèo tại làng suata
Mahaparinirvana Temple, and
thành xá vệ đền đại niết bàn người lao
laborers at the Solitary Monastery.
động tại Tịnh Xá cướp cô độc những hoạt
These activities served as a gift expressing the
động trên như một món quà thể hiện tình
affection of Vietnamese Buddhists towards the
cảm của người Phật tử Việt Nam đến người
people of India, and a hope for the close bond between
dân Ấn Độ cũng như mong muốn tình cảm
Buddhist disciples.
của những người đệ tử Phật được gắn kết
In addition, this also strengthens the friendship
Bên cạnh đó còn làm tăng tình hữu nghị
between the people of Vietnam and the people of India,
giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Ấn Độ
and this is also an activity for Buddhists of the
và đây cũng là hoạt động để các phật tử
Golden Chrysanthemum Club to practice the teachings
câu lạc bộ Quốc vàng thực hành lời dạy
of the Buddha in his homeland.
của đức thế tôn tại quê hương của ngài
Dear fellow practitioners and friends,
kính thưa quý đạo hữu và các bạn thế
at the request of the Buddhist people,
theo thỉnh cầu của nhân dân phật tử sư
Venerable Thich Truc Thai Minh and the monks of
phụ Thích Trúc Thái Minh cùng Chư tăng
Ba Vang Pagoda established the Luong Hoang Bao Xam Dharma Platform
chù Ba Vàng đã thiết lập pháp đàn Lương
for three consecutive days and three nights.
Hoàng Bảo xám trong ba ngày ba đêm liên
Through this, Buddhist people can rely on it
tục qua đó nhân dân phật tử có thể nương
to repent of their sins and
theo để sám hối tội lỗi của mình và sám
repent on behalf of all sentient beings in all
hối thế cho chúng sinh trong khắp các
realms, hoping that sentient beings will
cõi mong nguyện chúng sinh sẽ bớt khổ
suffer less and be reborn into peaceful realms.
đau tái sinh vào cõi an
For three consecutive days and three nights, from
lành trong ba ngày ba đêm liên tục từ
August 23rd to 26th, 2022 (the year of the Tiger),
ngày 23 đến ngày 26 tháng 8 năm Nhâm Dần
which is September 18th to 21st,
tức ngày 18 đến ngày 21 tháng 9 năm
2022, Buddhists of the Golden Chrysanthemum Club
2022 các phật tử câu lạc bộ cúc vàng
and people from all directions diligently practiced
cùng nhân dân Thập Phương đã tính Tấn tu
repentance of their sins
tập thực hành sám hối tội lỗi của mình
and invited sentient beings from all realms
cũng như bạch thỉnh chúng sinh các cõi
to the Dharma Platform so that they could also repent and understand the
về Pháp đàn để họ cùng được sám hối hiểu
benefits of repentance as
được lợi ích của pháp sám hối theo lời
taught by the Buddha, under the encouragement of...  Ms.
Đức Phật dạy dưới sự sách tấn của cô chủ
Pham Thi Yen, the club's leader, and Buddhist followers
nhiệm Phạm Thị Yến các phật tử trong câu
from all over
lạc bộ cúc vàng ở khắp mọi nơi đã cùng
participated in the Luong Hoang
hướng tâm tham gia Pháp đàn Lương Hoàng
Bao Xam Dharma Assembly under the guidance of the monks of
Bảo xám theo sự dẫn chúng của Chư tăng
Ba Vang Pagoda for three days. During the assembly,
chùa Ba Vàng trong ba ngày diễn ra pháp
Buddhists also participated in offering
đàn các phật tử còn được tham gia xớt
alms to the monks and attending the
bát cúng dường Chư tăng và tham dự đàn
rituals, hoping that blessings from the
trển tế với mong muốn phước lành từ nơi
Three Jewels would return to all beings
tam bảo sẽ hồi hương đến cho chúng sinh
in the realms, benefiting them and
trong các cõi được lợi ích thoát khổ và
freeing them from suffering, and that their virtuous aspirations would
hồi hướng cho các sở Nguyện Thiện của
be fulfilled. During
các phật tử được thành tựu cũng trong
this time, Ms. Pham Thi Yen was also
thời gian này cô Phạm Thị Yến đang hướng
leading a group of Buddhists on a pilgrimage to
dẫn đoàn các phật tử đi hành hương về
the land of Buddha, but
miền đất Phật nhưng Hòa tâm trung cùng
she and the Buddhist community of the Luong
cúc vàng cô đã cùng các phật tử trong
Hoang
đoàn đã tham gia Pháp đàn Lương Hoàng
Bao Xam participated in the online Luong Hoang Bao Xam Dharma Assembly. Although the
Bảo xám thông qua mạng trực tuyến mặc dù
Luong Hoang Bao Xam Dharma Assembly has concluded, the
pháp đàn Lương Hoàng Bảo xám đã kết thúc
lingering happiness remains
nhưng dư âm của hạnh phúc vẫn còn lưu
in the hearts of thousands of
giữ trong tâm của hàng ngàn nhân dân
Buddhist followers. Through this Dharma Assembly, many
phật tử bởi qua Pháp đàn này rất nhiều
people reflected on
người đã nhìn nhận lại hành vi lỗi lầm
their past mistakes, learned to abandon evil and do good, and developed a repentant
của mình biết bỏ ác làm lành phát khởi
heart for their
được tâm sám hối với những tội lỗi mình
past sins, thereby helping to eliminate karmic suffering.
từng gây ra từ đó giúp tiêu trừ nghiệp
Spreading the spirit of kindness
khổ lan tỏa nguồn tâm thiện lành tới
throughout the Dharma realm. Dear Dharma
khắp pháp giới Kính thưa quý đạo hữu và
friends, Super Typhoon Noru, the 4th typhoon of
các bạn siêu bão noru là cơn bão số 4
2022, formed east of the
năm 2022 được hình thành từ phía đông
Philippines. The typhoon has passed, leaving behind
của Philippines cơn bão đã đi qua để lại
damage to lives and property, especially
những thiệt hại về người và của đặc biệt
for the people of Central Vietnam. Continuing
là đối với đồng bào miền Trung tiếp nối
and promoting the spirit of mutual love and compassion,
và phát huy tinh thần tương TH tương ái
on October 10th, 2022 (corresponding to the 10th day of the
ngày mùng 0 tháng 10 năm 2022 tức ngày
9th lunar month of the Year of the Tiger), Ms. Pham Thi
mùng 10 tháng 9 năm Nhâm Dần cô Phạm Thị
Yen, along with representatives of Buddhists from the
Yến cùng đại diện các phật tử trong câu
Quoc Vang Club practicing the Six Harmonies,
lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa đã đến
visited and presented gifts to several families
thăm hỏi và trao quà cho một số gia đình
severely affected by this typhoon in
bị ảnh hưởng nặng nề từ cơn bão này tại
Nghe An province. In addition, in the spirit of
tỉnh Nghệ An Bên cạnh đó trên tinh thần
Buddhism accompanying the nation, in
Phật pháp đồng hành cùng dân tộc trong
the third quarter, Buddhists from the Quoc Vang Club
quý ba phật tử câu lạc bộ Quốc vàng đã
donated health insurance cards
trao tặng những phần quà là thẻ bảo hiểm
to victims of Agent Orange/
y tế tới các nạn nhân chất độc g cam
dioxin in Ha Long City, Quang
dixin tại thành phố Hạ Long tỉnh Quảng
Ninh province, on the occasion of the 61st anniversary of the Agent Orange disaster
Ninh nhân kỷ niệm 61 năm ngày thảm họa g
in Vietnam.
cam tại Việt Nam
Representing the Quoc Vang Club, Ms. Pham
đại diện cho câu lạc bộ cốc vàng cô Phạm
Thi Yen donated 100 million VND and three
Thị Yến đã trao 100 triệu đồng cùng ba
tons of rice to the Fatherland Front Committee.  The Vietnam Fatherland Front of
tấn gạo đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nghe An province, with the desire to contribute to
Nam tỉnh Nghệ An với mong muốn Góp phần
helping people overcome the consequences of the
giúp đỡ người dân khắc phục được hậu quả
historic storm and flood and stabilize their
mà cơn bão lũ lịch sử để lại ổn định
lives, along with other
được cuộc sống bên cạnh đó cô cùng các
Buddhists, directly visited
phật tử đã trực tiếp đến thăm hỏi trao
and provided support to several families who suffered
qua hỗ trợ cho một số gia đình chịu
heavy losses after the storm in
những tổn thất nặng nề sau bão tại một
several districts of the province such as
số huyện trên địa bàn tỉnh như huyện
Hung Nguyen, Thanh Truong, and
Hưng Nguyên huyện Thanh Trương huyện
Nghi Loc. In the spirit of
Nghi Lộc cùng với đó trên tinh thần Phật
Buddhism accompanying the nation, under the
pháp đồng hành cùng dân tộc dưới sự giáo
guidance and encouragement of Master Thich
dưỡng và khuyến khích của sư phụ Thích
Truc Thai Minh and with the help of
Trúc Thái Minh và được sự giúp đỡ của
local authorities and
các cấp chính quyền địa phương các ban
organizations, on the occasion of the 61st anniversary of the
ngành đoàn thể nhân dịp 61 năm ngày thảm
Agent Orange disaster in Vietnam, the Golden Chrysanthemum Club
họa gia cam tại Việt Nam Câu lạc bộ cúc
donated 50 insurance cards
vàng đã trao tặng 50 thẻ bảo hiểm trị
worth over 40 million VND to victims of Agent
giá hơn 40 triệu đồng tới các nạn nhân
Orange in Ha
chất độc g cam dixin tại thành phố Hạ
Long City, Quang Ninh province. The mind leads the
Long tỉnh Quảng Ninh tâm dẫn đầu các
Dharma, the mind masters the mind, the mind creates. If with a
pháp tâm làm chủ tâm tạo nếu với tâm
pure mind, one speaks of two actions, peace follows
thanh tịnh nói lên hai hành động an lạc
like a shadow never leaving the form.
bước theo sau như bóng không rời hình
Dear fellow practitioners and friends, with
Kính thưa quý đạo hữu và các bạn với
the desire to create an environment for Buddhists to
mong muốn tạo cho các phật tử một môi
focus on practicing meditation,
trường chuyên tâm tu tập thực hành thiền
letting go of worries, alongside other activities...  The
buông bỏ phiền não bên cạnh những thời
Venerable Thich Chuc
khóa công phu lao tác sư phụ Thích Chúc
Thai Minh organized a
Thái Minh đã cho tổ chức giảng dạy khóa
7-day meditation retreat on the Four Foundations of Mindfulness
tu thiền Tứ niệm xứ trong vòng 7 ngày
for lay Buddhist practitioners
cho các phật tử cư sĩ tu tập công quả
at Ba Vang Pagoda. Under the guidance and instruction of the
tại chùa Ba Vàng được sự chỉ dạy và giao
Venerable Master, Ms. Pham Thi
phó trên sư phụ cô chủ nhiệm Phạm Thị
Yen, the head of the retreat, directly lectured and guided
Yến đã trực tiếp Trạch giảng hướng dẫn
the practitioners in practicing to experience
các phật tử thực hành để cảm nhận được
true happiness from mindfulness meditation
hạnh phúc chân thật từ thiền từ niệm xứ
according to the knowledge taught by the Venerable Master. Respectfully, to
theo những kiến thức mà sư phụ đã giảng
all the congregation, from
dạy Kính thưa toàn thể đại chúng từ vô
countless eons until now, we have never taken
lượng kiếp đến nay chúng ta chưa từng có
a single step without desire. Every step
một bước chân vô dục bất cứ một bước
we take is for the purpose of seeking
chân nàc của chúng ta cũng vì mục đích
sensual pleasure. Today, with this meditative walk, we take
Lạc hôm nay chúng ta với bước chân thiền
steps without desire, not
hành này là những bước chân vô dục không
seeking
tìm
[music]
[âm nhạc]
far away, phone use, and practicing silence rules
xa giờ điện thoại thực hành nội quy im
for 7 days, from September 23rd
lặng trong vòng 7 ngày từ ngày 23 tháng
to September 29th, 2022 (the year of the Tiger), which is
9 đến ngày 29 tháng 9 năm Nhâm Dần tức
October 18th to October 24th,
ngày 18 tháng 10 đến ngày 24 tháng 10
2022. Buddhist practitioners in the Golden Chrysanthemum Club
2022 các phật tử trong câu lạc bộ cúc
participated in many
vàng đã được tham gia rất nhiều thời
beneficial and meaningful activities during the
khóa bổ ích ý nghĩa trong khóa tu thiền
7-day meditation retreat, such as listening to lectures on...  The Four Foundations of Mindfulness,
7 ngày như nghe giảng về Tứ niệm xứ Thực
Meditation Practice, Walking Meditation, Q&amp;A about
hành Thiền Quán thiền Hành Vấn đáp về
Meditation, various forms of practice, labor and
Thiền các thể khóa công phu lao tác và
physical exercise for health training. Besides
tập thể dục rèn luyện sức khỏe Bên cạnh
that, at the end of the retreat, the
đó trong ngoài cuối cùng của khóa tu các
Buddhists practiced applying
phật tử đã được thực hành làm bài tập áp
mindfulness meditation in their assigned
dụng Thiền chính niệm tình giác trong
tasks and duties. Participating in the
các công việc phận sự được giao tham gia
three-day meditation retreat, the Buddhists
khóa tu thiền bả ngày các phật tử đều
clearly felt the benefits and
cảm nhận được rõ ràng lợi ích và niềm
happiness from practicing mindfulness meditation.
hạnh phúc từ việc Thực hành Thiền chính
From childhood to adulthood, I've never been able to do it
niệm tình giác mang lại từ bé đến lớn
continuously for
chứa bao giờ cháu Quốc đất được liên tục
4 hours, but today I did it from 7:00 to
4 tiếng mà hôm nay cháu làm từ 7:00 đến
11:00 without feeling tired. While I was doing it, I did
11:00 mà không Thí mệt lúc cháu làm là
n't have any distractions. I only
cháu không có phân tâm ra ngoài Cháu chỉ
paid attention to the instructions. When I was doing it, I
để ý đến như lúc có bảo lúc hành là mình
raised my hand, and when I was doing it, I raised my hand and
Quốc lên thì mình giơ lên mà mình ngạ
lowered my hand. So after I
xuống giờ lên đập xuống nên là cháu làm
finished, I felt
xong cháu cảm giác là thấy nó khỏe hơn
much healthier and didn't feel
rất là nhiều và bây giờ cũng không thấy
tired anymore. Participating in the retreat, I realized
mệt nữa ạ tham gia khó tu con đã thấy
I had many unwholesome
mình có rất là nhiều những cái bất thiện
thoughts, such as attachment to fame, arrogance, and the feeling that
tâm ví dụ như là chấp về danh rồi là ngã
whenever something happened to me...  I almost lost my temper again.
mạn rồi là là mỗi khi mà động đến mình
I started to harbor
một tí thì là mình lại nổi sân lên đấy
harmful thoughts, but we
Khởi các tâm áp hại thế nhưng mà chúng c
have realized this. Many Buddhists have
đã nhận ra như vậy rất nhiều phật tử
realized this, and we promise to
nhận ra như vậy và chúng con cũng sẽ hứa
turn inward more from now on
là từ nay là sẽ quay lại tâm mình mình
to change and correct ourselves.
nhiều hơn để mà thay đổi để mà sửa chữa
Dear fellow practitioners and friends, with
Kính thưa quý đạo hữu và các bạn với
the desire to contribute to the
mong muốn đóng góp vào việc xây dựng
development of Vietnamese Buddhism, on the morning of
phát triển phật giáo Việt Nam Sáng ngày
September 14th, 2022 (Year of the Tiger), during the groundbreaking ceremony for
14 tháng 9 năm Nhâm Dần Nhân lễ động thổ
the construction of Truc Lam Pagoda
khởi công xây dựng chùa Trúc Lâm Đảo
on Tran Island, Co To Island District, Quang
Trần thuộc huyện đảo Cô Tô tỉnh Quảng
Ninh Province, Ms. Pham Thi Yen and the Buddhists
Ninh cô Phạm Thị Yến cùng các phật tử
of the Golden Cup Club, practicing the Six Harmonies,
trong câu lạc bộ cốc Vàng tập tu Lục Hòa
participated and respectfully donated 300
đã tham dự và thành kính cúng dừng 300
million VND to contribute a small part to the construction of this
triệu đồng để góp phần nhỏ xây dựng nên
Buddhist temple in Co To Island District. In addition,
ngôi Già Lam Nơi huyện đảo Cô Tô Bên
on September 19th, 2022 (Year of the Tiger),
cạnh đó vào ngày 19 tháng 9 năm Nhâm Dần
which is October 14th, 2022, Ms. Pham
tức ngày 14 tháng 10 năm 2022 cô Phạm
Thi Yen and representatives of the Buddhists of the
Thị Yến cùng đại diện phật tử trong câu
Golden Cup Club were present in
lạc bộ Quốc vàng đã có mặt tại thành phố
Parx City, Champasak Province, Laos to attend the
par x tỉnh Champa sá Lào để tham dự lễ
inauguration ceremony of Trang Nghiem Pagoda, a
khánh thành chùa Trang Nghiêm ngôi chùa
Vietnamese pagoda built in Laos.
Việt được xây dựng trên đất nước
Having a place of religious activity and
ở trên đảo làm nơi sinh hoạt tôn giáo
spiritual support for officers,
tín ngưỡng chỗ dự tinh thần cho cán bộ
soldiers, and people living on the
chiến sĩ và nhân dân đang sinh sống trên
island is essential and in line with the
đảo là rất cần thiết và phù hợp với chủ
Party and State's policy of freedom of religion and belief. Furthermore,
giáo của Đảng và nhà nước ta Mặt khác
the construction and investment in a
Việc xây dựng đầu tư một mái chùa thờ
Buddhist temple belonging to the
Phật thuộc hệ thống của Giáo hội Phật
Vietnam Buddhist Association on Tran Island is a
giáo Việt Nam trên đảo Trần là xây dựng
cultural landmark affirming sovereignty and
cột mốc văn hóa khẳng định chủ quyền góp
contributing to strengthening political and religious security
phần củng cố an ninh chính trị tôn giáo
along the island border. The Trang Nghiem Temple, built in
cùng biên giới hải đảo được xây dựng tại
Bac Xe city, Champasak province, Laos,
thành phố Bắc xế tỉnh champasak Lào chùa
with its architecture deeply rooted in
Trang Nghiêm với lối kiến trúc mang đậm
Vietnamese spirituality, is a source of pride for the
nét tâm linh Đất Việt là niềm tự hào của
Vietnamese community in Laos and a
cộng đồng người Việt tại lào cũng là mái
spiritual home for those living abroad.
nhà tâm linh của những người con xa xứ
Attending the temple's inauguration ceremony, with the
tham dự lễ khánh thành chùa với mong
aspiration to protect the Three Jewels and contribute to the propagation of
nguyện hộ Trì Tam Bảo góp phần Xiển
Buddhism, the Golden Cup Club respectfully
Dương Phật pháp câu lạc bộ cốc vàng đã
offered a beautiful bouquet of flowers
cung kính cúng dường lãng hoa tươi thắm
and 300 million VND to the Venerable Monks. In addition, during their mission
và 300 triệu đồng tới Chư Tôn Đức tăng
in
nơi đây bên cạnh đó chuyến phận sự tại
Laos, coinciding with the birthday celebration of Venerable Thich
Lào đúng vào dịp Khánh Tuế hòa thượng
Tanh Nhiep, the club's chairperson
Thích Tánh Nhiếp nhân chương trình văn
and Buddhist followers respectfully offered
cùng các phật tử đã thành kính dâng
gifts during the program, which was filled with the fragrance of lotus blossoms.  Songs, hymns, and offerings
những lời ca tiếng hát và dâng phẩm vật
were presented to celebrate the birthday of Venerable Thich
lên cúng dường Khánh Tuế hòa thượng
Tanh Nhiep on the occasion of his nearly
Thích Tánh Nhiếp nhân dịp hòa thượng gần
80th birthday and over 4 years of monastic life.
80 năm tuổi đời hơn 4 năm tuổi
Dear esteemed Dharma friends and friends from
đạo Kính thưa quý đạo hữu và các bạn từ
seven countries and territories around the
bảy quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế
world, Buddhists from nine
giới các phật tử trong chín đạo tràng
overseas Buddhist groups belonging to the National Golden Club
phật tử xa xứ Thuộc câu lạc bộ Quốc vàng
had the opportunity to return to visit Ba Vang Pagoda
đã có dịp trở về thăm ngôi già l Ba Vàng
after a long period of separation. On the
sau một thời gian dài xa cách nhân
visit to the pagoda on October 6th,
chuyến về tham chùa ngày mùng 6 tháng 10
2022 (September 11th, 2022), the club's
năm 2022 tức ngày 11 tháng 9 năm nhăm
leader, Ms. Pham Thi Yen, along with other
dần cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng các
Buddhists, offered alms to the Venerable Monks in the
phật tử đã đặt bát cúng dường Chư Tôn
meditation forest of Ba
Đức tăng nơi rừng thiền tăng chùa Ba
Vang Pagoda and inquired about the health of Master Thich
Vàng Và vấn an sức khỏe Sư phụ Thích
Chuc Thai
Chúc Thái
Minh. Offering alms to the
Minh được đặt bát cúng dường Chư tăng tu
monks who have attained purity is a source of merit for all beings, with the hope of increasing
với chúng sinh với mong muốn được tăng
blessings. Buddhists
trưởng Phúc báu các PH ph tử xát xứ đến
from seven countries and territories around
từ bảy quốc gia và vùng lãnh thổ trên
the world, from nine overseas Buddhist groups
thế giới trong chín đạo trang phật tử
including Germany, Australia, Belgium, Canada,
xát xứ bao gồm Đức Úc Bỉ Canada
Cambodia, Japan, South Korea, Taiwan, and
Campuchia Nhật Bản Hàn Quốc Đài Loan Ma
Macau, came to the meditation forest of
Cao đã về tại nơi rừng thiền tăng chùa
Ba Vang Pagoda and represented their respective groups.  Buddhist followers
Bà Vàng và đại diện cho các phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club paid their respects and offered
trong câu lạc bộ cúc vàng đảnh lễ đặt
alms to the monks. On the same day, Buddhist
bát cúng dường Chư tăng cùng ngày các
followers from the community inquired about the health of their teacher,
phật tử gia sứ đã vấn an sức khỏe và
Thich Truc
cung kính cúng dường sư phụ Thích Chúc
Thai Minh, and respectfully offered him beautiful flower arrangements in a
Thái Minh những lẵng hoa tươi thắm trong
deeply moving atmosphere.
không khí đầy xúc động của tỉ thầy trò
During the meeting, the Buddhist followers shared their
cũng trong buổi gặp mặt các phật tử đã
personal transformations thanks to their study and practice of
bản thân nhờ sự tu học và thực hành Phật
Buddhism. Receiving the heartfelt gratitude of the
pháp đón nhất tấm lòng của các phật tử
Buddhist followers, Teacher Thich Truc Thai Minh compassionately gave a
sư phụ Thích Trúc Thế Minh đã từ bi ban
meaningful Dharma discourse. He said, "When
lời đạo từ đầ ý
we are far from our homeland, our
nghĩa chúng ta ở xa quê hương vng thì
spiritual life is very important.
cái đời sống tinh thần nó rất quan trọng
Our physical body is only a part of us,
cái thể xác chúng ta Nó là một phần
but the strength of our
nhưng mà con người ta cái Sức Mạnh Của
spirit is immense. If you
Tinh Thần nó rất lớn nếu các con về tinh
have a solid foundation to rely on—the
thần các con có chỗ nương tựa vào một
Buddha, the Dharma, and the
cái nơi vững chắc đó là phật pháp tăng
Sangha—then you will surely have
tam bảo thì chắc chắn là các con sẽ có
the strength to live well, to
được cái sức mạnh để mình sống tốt đẹp
live steadfastly, and to overcome
sống vững vàng vượt qua những cái khó
difficulties when you are far from home. I hope that
khăn khi mình ở xa quê hương mong rằng
despite the geographical distance, the
dẫu cách xo về mặt địa lý nhưng các phật
Buddhist followers will always diligently practice and cultivate the
tử vẫn luôn tinh tấn tu tập và thực hành
Dharma to achieve happiness for themselves."
pháp để đạt được hạnh phúc cho bản thân
Dear Dharma friends and
đình Kính thưa quý đạo hữu và các bạn
fellow practitioners, besides the main contents above, in
bên cạnh những nội dung chính trên trong
the third quarter of the year of the Tiger, Ms. Pham Thi Yen also
quý ba năm nhăm dần cô Phạm Thị Yến cũng
had the following noteworthy Buddhist activities.
có các hoạt động Phật sự đang chú ý sau
On the occasion of Vietnamese Women's Day,
đây nhân ngày phụ nữ Việt Nam 20 tháng
October 20th, with deep gratitude, the
10 với tấm lòng biết ơn sâu sắc các phật
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies,
tử trong câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục
respectfully
Hòa đã mượn pháp thế gian thành kính
offered a beautiful bouquet of flowers and words of appreciation to the club's leader, Ms. Pham Thi Yen.
dâng lên cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến lãng
Receiving the heartfelt gesture, the club
nhận tấm lòng của các phật tử cô chủ
leader also sent wishes and encouragement to the
nhiệm cũng gửi lời chúc và động viên các
Buddhists to diligently practice the
phật tử cùng tinh tấn thực hành công
Bodhisattva path, benefiting sentient beings and striving
hạnh bồ đề làm lợi ích cho chúng sinh
for absolute happiness and liberation
hướng tới hạnh phúc tuyệt đối giải thoát
from the cycle of birth and death. Wishing to
khỏi sinh tử luân hồi với mong muốn hiểu
better understand the applications of Buddhist teachings in
rõ hơn về các ứng dụng phật pháp trong
life, study, and work, at the
đời sống học tập công việc theo lời
request of the Buddhists, Ms.
thỉnh cầu của các phật tử cô chủ nhiệm
Pham Thi Yen shared her insights during
Phạm Thị Yến chia sẻ vào các ngày trịch
the club's regular Dharma lectures. These
pháp thường kỳ của câu lạc bộ cúc vàng
lectures focused on the four
thông qua các bài giảng với chủ đề bốn
things to do at four different times in life
điều cần làm bốn thời điểm trong đời cần
to achieve wealth and enlightenment: "Killing and
tu khiến được giàu có đắc đạo Kẻ sát
stealing bring blessings; contemplating the path
sinh người trộm cắp cúng dường có được
to old age and sickness helps eliminate
Phúc báu cách quán về già bệnh khiến
karma."  Peace and liberation are also achieved.
tiêu nghiệp được an ổn giải thoát bên
During the regular meeting of the
cạnh đó Trong buổi sinh hoạt định kỳ của
Three Golden Youth Club, at the
câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng theo lời
request of the members, the club leader held a
thỉnh cầu của các bạn cô chủ nhiệm có
meeting to answer questions
buổi gặp mặt và giải đáp các thắc mắc
about how to resolve
cho các bạn về cách giải quyết các vấn
problems in life related to
đề khúc mắc trong đời sống liên quan tới
studies and
học tập tình
relationships. The above information concludes the Buddhist meritorious deeds of the third quarter of the year of the Tiger
cảm những thông tin vừa rồi đã khép lại
by
Phật sự công đức quý ba nă nhă dần của
Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan. For
phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
more information and
Hoàn quán mọi thông tin cũng như các ý
contributions, please visit the website
kiến đóng góp vui lòng truy cập website
phthien.com, Facebook Pham Thi Yen Tam
ph thien.com Facebook Phạm Thị Yến tâm
Chieu Hoan Quan fanpage, and YouTube Pham Thi
chiếu Hoàn quán fanpage và YouTube Phạm
Yen Tam Chieu Hoan Quan. Thank you to all fellow
Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán cảm ơn quý
practitioners and friends for your interest and support.
đạo hữu và các bạn đã quan tâm theo dõi
Goodbye and see
Xin chào và hẹn gặp lại quý đạo hữu và
you again at the Buddhist meritorious deeds of the fourth quarter of the year of the
các bạn ở Phật sự công đức quý bốn năm
Tiger. Namo Buddha Shakyamuni.
Nhâm Dần nam mô phật bổn sư Thích Ca Mâu
[Music]
[âm nhạc]
Ni y
Ni y